Tidakkah kamu
merasa malu mendukung
putrimu dengan
perbuatan kejinya!
Anda memuji putri Anda
pada saat pernikahan.
'Bu, putriku naif
dan sederhana.'
'Dia memiliki moral yang
baik dan berbudaya baik.'
'Kami telah membesarkannya
dengan nilai-nilai yang baik.'
Inikah yang kamu
ajarkan padanya!
Gurinder!
Bagaimana kamu bisa
berbicara kasar padanya?
Apakah kamu lupa bahwa
dia adalah mertua kita?
Bagaimana kamu bisa
berbicara dengannya seperti itu?
Anda harus berbicara dengan orang-orang
cara mereka memahaminya.
Selain itu, dia tidak
pantas dihormati.
Bu, Anda juga
tidak bisa dipercaya.
Kami mengirim putri
kami ke keluarga
Anda dengan penuh
kepercayaan pada Anda.
Tapi kamu..
Anda mempermalukannya
di depan semua orang.
Apakah Anda menjadi kerabat kami
untuk menunjukkan kepada kami hari ini?
Beri tahu saya!
Apakah ini niatmu?
Anda harus bersyukur kepada Tuhan.
Kami masih mengizinkan
putri Anda tinggal di sini.
Anda harus
berterima kasih kepada
kami karena kami
menjadi kerabat Anda.
Jika tidak, semua
penduduk asli tahu bahwa
pernikahannya telah
dibatalkan dua kali di masa lalu.
Dia pasti punya beberapa kekurangan.
Itu sebabnya hal itu terjadi.
Sekarang saya bisa mengerti.
Putri Anda terlihat
sangat polos.
Tapi dia memiliki pikiran yang licik.
Anda seharusnya
bersyukur dan bahagia karena
kami tidak mengusirnya
dari rumah kami
bahkan setelah apa yang dia lakukan.
Kami masih mengizinkannya
tinggal bersama kami!
Apa katamu?  Bersyukur?
Bantuan apa yang kamu bicarakan?
Kami tidak menikahkan putri kami
karena kami tidak punya pilihan.
Pernikahan putra Anda seperti
sebuah kesepakatan bagi Anda.
Kami telah memenangkannya.
Anda datang kepada kami
bersama putra Anda untuk
membuat kesepakatan dan
kami menetapkan harga untuk itu.
Anda memberikan putra Anda
kepada kami dengan imbalan tanah.
Semua orang tahu
tentang reputasi
Anda di kalangan penduduk asli.
Dulu tidak ada seorang pun yang menghargai Anda.
Anda datang kepada kami
dengan lamaran pernikahan Rajeev.
Anda ingin menentukan masa depan Anda.
Karena Anda tahu keluarga kami
memiliki reputasi
yang baik di Barnala.
Semua orang menghormati kami.
Kami memiliki segalanya.
Ayah Parineet
adalah kepala desa.
Masa depanmu menjadi lebih
cerah setelah pernikahan ini.
Nona Gurpreet..
Dia tidak tinggal diam.
aku mohon padamu..
Silakan akhiri masalah ini di sini.
Jangan menyeret argumen ini.
Apapun yang terjadi disini..
Saya tidak ingin ini terjadi.
Percayalah padaku.
Saya tidak punya
keluhan terhadap Pari.
Saya hanya ingin dia
menggugurkan bayinya.
Dan kami menginginkannya demi kebaikannya.
Tidak ada yang mau
memaksanya melahirkan bayi ini.
Kami tidak ingin memaksanya.
Pari tidak ingin
menjadi seorang ibu.
Tidak apa-apa.
Dia bisa menggugurkan bayinya.
Kami tidak punya masalah.
Saya tidak mengharapkan
ini dari Anda, Bu.
Anda mengatakan bahwa
Parineet seperti putri Anda.  Benar?
Tapi Anda selalu
memperlakukannya seperti orang luar.
Saya berharap Anda
pernah menatap matanya.
Sejak Anda memintanya
untuk menggugurkan bayinya..
Dia sedang mengalami
banyak kesakitan.
Dia sangat gelisah.
Dia tidak gelisah
karena dia diminta untuk
menggugurkan bayinya.
Bahkan, dia merasa
gelisah karena ketahuan.
Dia memiliki citra
polos yang palsu.
Sekarang dia terekspos.
Dia takut kami akan
mengusirnya setelah aborsi.
Dan begitu kita
mengusirnya dari rumah ini
lalu dari mana dia akan mendapatkan kehidupan mewah ini?
- Cukup!
Cukup!  Hentikan, Bu!
Saya tidak ingin mendengar
kata-kata lain yang menentangnya.
Jika kamu tidak bisa merasakan
sakitnya setidaknya
beri dia rasa hormat!
Dan jika kamu tidak
bisa menghormatinya
setidaknya jangan menghinanya!
Bu, ini bukan masa lalu dimana
seseorang menoleransi segalanya.
Waktu telah berubah sekarang.
Pari telah memusuhi kita.
Jadi saya tidak akan membiarkan ini berlalu begitu saja.
Saya akan memberikan jawaban yang sesuai!
- Kamu berhak untuk..
'Aku merasa ingin menceritakannya pada mereka'
'Hubungan Rajeev dan Pari.'
'Itu akan membuat mereka diam.'
"Tapi tanganku
terikat karena Pari."
Orang sepertimu pantas
mendapatkan hal-hal buruk
yang menikah karena
keserakahan akan kekayaan
dan kemudian, memperlakukan
menantu perempuan dengan buruk!
Apa yang kamu
lakukan pada Pari salah!
Saya ingin melapor ke polisi
dan mengadu kepada Anda
dan mengirim kalian semua ke balik jeruji besi!
Terakhir kali Anda salah
menuduh saya mencuri.
Anda membuat saya ditangkap oleh polisi.
Saya ingin menelepon
polisi dan menangkap Anda
sekarang agar Anda
tahu bagaimana rasanya!
Tapi aku tidak bisa melakukannya!
Demi Pari!
Karena Pari tidak tahan
melihat kalian dalam kesusahan!
Atau yang lain, akan kutunjukkan padamu..
Apa yang sedang terjadi?
'Oh tidak!
Kenapa dia muncul sekarang?'
'Seolah-olah Gurinder tidak cukup, dia
ada di sini untuk memperburuk keadaan.'
Gurinder, bawa Nona
Sulochana ke dalam.
Atau segala sesuatunya akan menjadi tidak terkendali.
Kalau begitu biarlah.
Saya tidak peduli.
Apalagi dia yang
memulainya, bukan aku.
Saya akan memberinya jawaban yang pantas!
Mengapa kamu membuat
keributan sampai larut malam?
Itu bukan kita
tapi dia, yang menyebabkan
keributan di luar rumah kami.
Karena Pari tidak berhasil, dia
mengirim ibunya untuk bertarung!
Dia ternyata cukup cerdik!
Dia mengirim ibunya!
Karena semua rencananya
gagal dan dia tertangkap
dia membawa ibunya untuk
menyelamatkan mukanya!
Maaf.
Saya bersikap sopan karena
Anda lebih tua bagi saya.
Tapi jangan lupa.
Kebenaran tidak perlu dibuktikan.
Pada akhirnya, hal itu akan muncul ke permukaan.
Itu berarti putri Anda
tidak pernah jujur.
Karena dia sudah
berusaha terlalu keras
untuk membuktikan dia tidak bersalah.
Dia sangat pandai berpura-pura.
Pertama dia berpura-pura
mengandung anak Neeti.
Lalu dia berpura-pura
menggugurkan anak itu..
Putriku tidak berpura-pura!
Dia menganggap keluarga
ini sebagai miliknya!
Dia menganggap Neeti sebagai saudara
perempuannya dan melakukan semua ini untuknya!
Dia tidak akan pernah
menggugurkan anak itu!
Neeti-lah yang
bersalah, bukan Pari.
Tetap saja, Pari melakukan
pengorbanan ini demi Neeti.
Anak perempuan akhir-akhir ini
tidak begitu ingin mempunyai anak.
Tapi Pari melakukan
semuanya demi keluarga ini.
Cukup dramamu!
Ketika orang tidak punya bukti,
mereka berpura-pura seperti ini!
Langsung saja ke intinya sekarang.
Mengapa kamu di sini?
Saya hanya ingin mengatakan bahwa
Anda telah menganiaya Pari saya!
Jika dia tidak menginginkan aborsi,
dia tidak akan melakukan aborsi!
Luruskan ini!
Aku tidak akan membiarkanmu memaksanya!
Siapa yang memberimu hak
untuk menghentikan kami?
Apakah itu anak Pari?
TIDAK.
Neeti adalah ibu
kandung anak ini.
Jadi Neeti yang
menentukan nasib anak ini.
Pari hanyalah ibu pengganti.
Tapi Neeti..
Dia adalah ibu
dari bayi tersebut.
Saat Neeti tidak ingin
Pari melahirkan bayi ini
maka Pari harus
menggugurkan bayinya.
Omong-omong..
Neeti bebas memilih ibu
pengganti untuk bayinya.
Terserah dia.
Apa pun keputusannya, kami
semua akan mendukungnya.
'Sepertinya aku akan
mencapai tujuanku hari ini.'
'Gurinder dan aku mempunyai pemikiran
yang sama untuk pertama kalinya.'
'Sekarang, kita berdua'
'akan menutup mulutnya dulu.'
Mama..
Apakah kamu baik-baik saja?
'Pari datang pada
waktu yang tepat.'
'Sekarang, aku akan menghasut yang lain'
'melawan keduanya.'
Tenanglah, sayang.
Berhenti menangis.
Ibu, kamu..
Kamu di sini!
Itu juga, sudah larut malam.
Dan..
Mengapa kamu berdiri di luar?
Bukankah aku sudah memberitahumu
bahwa aku baik-baik saja?
Meski begitu, kamu datang ke
sini sendirian pada larut malam.
Melihat.
Ibunya belum
menyelesaikan dramanya.
Dan dia datang ke sini
untuk mendukung ibunya.
Sehingga mereka bisa ternoda
reputasi keluarga
ini di depan umum.
Itu tidak benar.
Aku tidak tahu ibu ada di sini.
Tapi kenapa kamu
berdiri di luar?
Ayo masuk ke dalam.
Tidak sayang.
Saya tidak akan memasuki rumah ini.
Anda menganggap mereka sebagai keluarga Anda.
Tapi saya sudah kehilangan
rasa hormat terhadap mereka.
Tolong jangan katakan ini.
- Kalau begitu, apa yang harus kukatakan?
saya tidak mengerti
mengapa kamu ingin tinggal di sini.
Mereka menghina Anda.
Mereka membuat
tuduhan terhadap Anda.
Dan Anda menoleransi
semuanya dengan tenang!
Anda memikirkan masa kini mereka
daripada memikirkan
masa depan Anda.
Tapi apa gunanya?
Mereka tidak akan pernah menghargai Anda.
Mereka hanya akan menegur Anda.
Anda sedang mengasuh pewaris
keluarga ini di dalam rahim Anda.
Dan mereka..
Mereka menuduhmu, Parineet.
Mereka bilang Anda ingin
menggugurkan bayinya.
Mama.
Bu, aku tidak melakukan apa pun.
Aku bersumpah.
Saya tidak melakukan apa pun.
Aku tahu.
Dokter datang ke sini dan
berbohong kepada semua orang
dan menciptakan kesalahpahaman
di antara semua orang
Dan tahukah kamu?  Karena alasan
itu bahkan Neeti
pun kesal padaku.
Bahkan dia ingin aku
menggugurkan bayinya.
Tante.
Anda menganggap
saya putri Anda, bukan?
Tanyakan pada hatimu.
Apakah kamu benar-benar berpikir
Saya bisa melakukan tindakan keji seperti itu?
Itu juga, untuk Neeti!
Tuhan tahu apa yang telah saya lakukan
sampai sekarang untuk kebahagiaannya.
Aku bisa mengorbankan
hidupku demi kebahagiaannya.
Anda juga mengetahui hal ini.
Apa kamu masih berpikir aku bisa
melakukan ini untuk menyakiti Neeti?
Beri tahu saya.
Sayang, tak ada gunanya
menangis dihadapan mereka.
Mereka berhati batu.
Mereka egois.
Apa pun yang Anda lakukan untuk
mereka, mereka tidak
akan menghargai Anda.
Mereka tidak akan menerima apa
yang telah Anda lakukan untuk mereka.
TIDAK..
Ini tidak seperti yang Anda pikirkan.
Ini adalah kesalahpahaman.
Mereka adalah bangsaku sendiri.
Mereka tidak boleh
berpikiran buruk padaku.
Cukup dramamu.
Kebenaranmu terungkap.
Anda bertengkar dengan Neeti
dan kemudian menggugurkan
anak tersebut.  Dan
sekarang kamu berangkat
terus menerus tentang persahabatanmu.
Kalian duo ibu-anak telah
membuat keributan di sini.
Saya yakin ini adalah
bagian dari rencana Anda.
Sang ibu akan pergi ke sana dan
berdebat lalu
putrinya akan datang.
Anda berencana untuk
menangis agar kami
merasa Anda tidak mampu
melakukan semua ini.
Benar.  Pari, harus kuakui
bahwa kamu pandai
memalsukan emosi.
Tapi aku tidak akan
terpengaruh oleh air matamu.
Anda harus menjalani aborsi.
Saya senang Neeti telah
memutuskan ini sendiri.
Saya setuju dengan keputusannya sekarang.
Jika Anda telah
melahirkan anak itu
Saya tidak tahu nilai apa
yang akan diwarisinya.
Neeti akan menjadi ibunya
tetapi anak itu
akan menirumu juga.
Cukup..
Jika Anda mengucapkan kata
lain yang menentang anak saya
Saya tidak akan mengampuni siapa pun.
Cukup ancamanmu.
Ancaman Anda tidak
akan mempengaruhi kami.
Dengarkan ini baik-baik.
Jika aku menunjukkan diriku yang sebenarnya
Aku bisa mengusirmu dari desa.
Aku..
- Cukup sekarang.
Cukup sudah.
Saya berdiri dengan tenang
dan kalian semua tidak bisa diam.
Anda menganggap saya
sebagai kepala keluarga, bukan?
Saya katakan karena itu.
Anggap saja ini sebagai perintah.
Tidak seorang pun akan mengucapkan sepatah kata pun.
Saya akan mengatakan yang diperlukan.
Gurinder, bawa bibi ke dalam.
Kakak ipar..
- Cukup..
Bukan kata lain..
Saya akan merawat
ibu dan putrinya.
aku mohon padamu..
Maafkan mereka
atas perilaku mereka.
Mereka tidak harus
melewati batas.
Tapi mereka sudah melakukannya.
Aku juga minta maaf
atas kelakuanku.
Maaf.
Saya ingin mengatakan satu hal lagi.
Itu sudah terlambat.
Jangan keluar pada jam segini.
Tetap kembali.
Anda boleh berangkat besok pagi.
Pari, bawa ibumu masuk.
Ibu.. - Tidak.
Saya tidak akan masuk.
Saya memesan taksi ke
sana kemari ke Barnala.
Tapi berhati-hatilah.
Jika Anda butuh sesuatu
beritahu aku.
Sebelum mengambil keputusan akhir
pikirkan lagi.
Tapi ingatlah ini.
Apa pun keputusanmu,
aku akan selalu ada untukmu.
Saya akan mendukung Anda.
'Ya Tuhan, apa yang
terjadi di keluargaku?'
'Saya telah membuat keputusan.'
'Tapi kenapa aku bingung
dengan keputusanku sendiri?'
'Tolong bimbing aku, Tuhan.'
Pammi, kemana kamu pergi?
Apakah kamu belum tidur?
Bagaimana seseorang bisa
tidur di tengah kekacauan ini?
Pammi, kamu tahu itu
kami telah menghadapi banyak kesulitan.
Tapi saya tidak ingat
menghadapi hal seperti itu
kesulitan yang
kita hadapi saat ini.
Ini malam yang sulit, Pammi.
Untuk pertama kalinya,
aku merasa lemah.
Rasanya kebahagiaan
telah hilang dari kita.
Kini kita kembali
dirundung kesedihan.
Tapi kamu tidak memberitahuku
kemana kamu pergi pada jam segini.
Saya tidak bisa tidur.  Jadi..
Saya pergi jalan-jalan.
Yah, ini sudah larut malam.
Mari tidur.
Kami harus pergi ke
rumah sakit pagi-pagi sekali.
Pammi..
Apa menurutmu
aku orang yang tegas
hanya karena begitulah
caraku bersikap?
Apakah menurut Anda saya
tidak memahami emosi siapa pun?
Apa maksudmu?
Saya dapat melihat bahwa
Anda berada dalam dilema.
Ada konflik di hatimu
antara ibu dan ibu mertua.
Saya dapat melihatnya.
Pammi, aku juga tahu
bahwa ini bukan masalah kecil.
Untuk memutuskan mana yang
benar antara benar dan salah..
Untuk benar-benar menilai dengan baik..
Itu sulit.
Untuk membuat keputusan
yang tepat tanpa bias apa pun
terutama ketika
pikiran Anda terbagi
dalam dua cara.
Ibu Pari ada di sini.
Kapan?  - Baru saja.
Baru saja?  Pada jam ini?
Apakah dia mengatakan sesuatu?
Dia mengatakan banyak hal.
Apa yang dikatakan Gurpreet tidak salah.
Anda adalah seorang ibu, Pammi.
Hanya seorang ibu yang mampu
memahami cinta ibu yang lain.
Kita semua tahu kondisi Pari.
Ibunya jelas kesakitan.
Tapi tahukah Anda,
Pammi, saya mulai berpikir
bahwa kita juga salah
dalam beberapa hal.
Kami menjunjung tinggi Pari
dan begitu saja memercayainya.
Dan sekarang, kami
menyebutnya pembohong
hanya untuk bayi.
Pammi, aku tidak tahu
apakah Pari benar..
Atau dia pergi ke
rumah sakit untuk
menggugurkan anaknya
atau jika itu salah paham..
Tapi faktanya kita tidak
menyia-nyiakan satupun pun
dalam menghina Pari.
Bagaimanapun, itu semua sudah berlalu.
Kita tidak bisa mengubahnya.
Aku akan memberitahumu ini, Pammi..
Jangan terjebak dalam
kekacauan obligasi ini
dan membuat keputusan yang
salah sebagai kepala rumah.
Saya juga takut akan hal itu.
Bahwa aku akan mengambil
keputusan yang salah..
Tuhan telah membawaku
ke persimpangan jalan.
Dulu aku mempercayai Pari secara membabi buta..
Namun, saya menentangnya sekarang.
Aku punya firasat bahwa Pari
tidak akan melakukan ini..
Dia tidak akan melakukannya!
Tapi semua bukti..
Ini dilema..
Untuk pertama kalinya
Saya tidak bisa mempercayai penilaian saya sendiri.